# 云监控入门

原文作者：Angela Stringfellow

原文地址：https://dzone.com/articles/a-cloud-monitoring-primer

云监控是评估、监控和管理基于云的服务、应用程序和基础架构的过程。许多公司利用各种应用程序监视工具来监视基于云的应用程序。下面我们来看看云监控的运行机制和成功的实践。

## 要监控的云服务类型

有多种类型的云服务要监控。云监控不仅仅是监控AWS或Azure上托管的服务器。对于企业来说，他们也非常重视监控他们所使用的基于云的服务。包括Office 365和其他的服务。

- SaaS - 像Office 365，Salesforce这样的服务
- PaaS - 开发人员友好的服务，如SQL数据库，缓存，存储等
- IaaS - 由Azure，AWS，Digital Ocean等云提供商托管的服务器
- FaaS - 新的无服务器应用程序，如AWS Lambda和Azure Functions
- 应用程序托管 - Azure App Services，Heroku等服务

其中许多可以通过传统的应用程序性能监视工具进行监视。但是，云监控对基本的服务器监控工具有一些[独特的要求](https://stackify.com/cloud-monitoring-vs-server-monitoring/)。

## 如何运行

“云”这个术语是指一组网络托管的应用程序，通过网络对数据进行存储和访问，而不是通过计算机的硬盘。

- 对于消费者来说，使用互联网查看网页、通过诸如Gmail等服务访问电子邮件帐户以及将文件存储在Dropbox中都是云计算为消费者提供服务的例子。

- 企业以相同的方式使用云。他们还可以使用软件即服务（SaaS）选项来订阅业务应用程序或租用服务器空间来托管专有应用程序，以向消费者提供服务。

云监控通过一系列监控运行应用程序的服务器，资源和应用程序的工具来工作。这些工具通常有两个来源：

- **来自云提供商的内部工具** - 这中方式比较简单，因为这些工具是服务的一部分。无需安装，可以无缝整合。

- **独立SaaS提供商提供的工具** - 虽然SaaS提供商可能与云服务提供商不同，但这并不意味着这两种服务无法一起正常工作。这些提供商在管理性能和成本方面也有专长。

云监控工具会查找可能阻止或限制企业向客户提供服务的问题。通常，这些工具提供有关性能，安全性和客户行为的数据：

网络安全是保证网络免受网络攻击的必要组成部分。 IT团队可以使用它来及早发现漏洞和漏洞，并在损坏失控之前保护网络安全。

通过定期进行测试，组织可以快速发现错误并纠正错误，从而减轻对性能和功能的任何损害，从而改善客户体验，从而促进销售并提高客户保留率。

速度 - 功能和用户体验 - 是客户满意度的主要驱动力。可以监控速度指标并生成数据，帮助组织优化网站和应用程序。

如果一个组织经常及早地进行监督，他们可以使用这些数据来排除问题，并及时（即便不是即时）执行维修。

云端监控的好处

利用云监控工具的主要优势包括：

他们已经有了基础设施和配置。安装快速简单。

专用工具由主机维护。这包括硬件。

这些解决方案适用于各种规模的组织。所以如果云活动增加，正确的监控工具可以无缝扩展。

基于订阅的解决方案可以降低成本。他们不需要启动或基础设施支出，维护成本分散在多个用户之间。

由于资源不是组织服务器和工作站的一部分，因此当本地问题扰乱组织时，它们不会受到干扰。

许多工具可用于多种类型的设备 - 台式电脑，平板电脑和电话。这使得组织可以从任何可以访问Internet的位置监控应用程序和服务。

最佳实践

组织需要将云监视作为优先事项并对其进行规划。该计划应包括需要回答的问题和实施目标，例如：

确定指标和事件 - 需要监测哪些活动？并非所有可以衡量的东西都需要报告。监控重要的指标到底线。

使用一个平台报告所有的数据 - 除了要监控的云服务之外，组织可能拥有自己的基础设施。他们需要能够在单一平台上报告来自不同来源的数据的解决方案，从而可以计算出统一的度量标准并获得综合性能的结果。

监控云服务的使用和费用 - 扩展的能力是一个功能

